=Bukan Dongeng Cinta=
=Episode 10=
(Hari ketiga pembaruan)
Bu.
Setelah satu malam,
akhirnya hasilnya meningkat.
Rekomendasi Situs Dingqi,
"Seolah-olah Kenalan Lama Tengah Mabuk",
memilik alur turun naik
yang membuat orang ketagihan.
Jumlah pelanggan baru
sudah melampaui 30 ribu.
Bu Lin, selain itu, jumlah komentar
di kolom komentar
"Kenalan Lama" juga meningkat pesat.
Lalu, pihak WeChat juga
mempromosikan novel kita.
Tahu apa namanya ini?
Inilah yang disebut
mengumpulkan langkah-langkah kecil
hingga akhirnya bisa
menempuh perjalanan yang jauh.
Bagaimana situasinya?
Sejauh ini masih tetap
berada di peringkat pertama.
"Enam Wilayah Jatuh"
berada di peringkat kedua.
(Tingkat popularitas terkini
"Seolah-olah Kenalan Lama Tengah Mabuk")
"Enam Wilayah Jatuh")
Kita sudah mulai unggul darinya.
Sipnosis yang sudah
disiapkan untuk Guyan
sudah bisa diunggah sekarang.
Kita lakukan satu serangan besar lagi.
- Baik, Bu.
Nao Baijin.
Ayo, segera!
(Bab 183, Sipnosis cerita,
Silakan disimpan dan beri dukungan)
("Seolah-olah Kenalan Lama
Tengah Mabuk")
Lin Zhanqiao cukup hebat.
Kalian sudah melihatnya, 'kan?
Ya.
Lin Zhanqiao
tidak punya uang, tapi mengeluarkan
banyak dana untuk promosi.
Sepertinya, dia mau berbagi keberhasilan
maupun kegagalan bersama Guyan.
Itu bukan gaya Lin Zhanqiao.
Jika maksudmu Zhao Lanxin,
aku masih percaya.
Kau cemburu?
Sebab, dia tidak pernah
berjuang sekeras ini demi dirimu?
Konyol. Aku tidak pernah memberinya
kesempatan seperti ini.
Kenapa seorang pria
harus membiarkan orang lain menghabiskan
uang dan bekerja keras untuknya?
Temuilah Lin Zhanqiao.
Tergantung suasana hatiku.
Apa yang harus kita lihat
untuk menentukan hasilnya?
Supaya ada kejelasan.
Sekarang seharusnya sudah jelas.
Jadi, kita yang menang?
Kita berhasil bangkit
dan membalikkan keadaan.
"Seolah-olah Kenalan Lama Tengah Mabuk"
menduduki peringkat pertama.
Selamat, ya.
Terima kasih.
- Guyan!
("Seolah-olah Kenalan Lama Tengah Mabuk"
menduduki peringkat pertama)
Bagaimana? Apakah Wang Hai
berada di peringkat pertama?
Ya, He itu peringkat kedua.
Apakah dia akan selalu
berada di peringkat pertama?
Aku tidak tahu soal itu.
Di internet, tertulis Guyan
berada di peringkat pertama.
Hebat juga dia.
Tunggu. Kau kenapa? Kau tidak senang?
Senang. Aku turut senang untuk Guyan.
Kak, mesin nomor 16 rusak.
Kau tidak senang?
Rasanya agak tidak adil.
Tidak akan selalu adil
dan sesuai harapan.
Ayo, lebih ceria.
Baik.
- Bersulang!
Kaca spion ini keren sekali.
Mobil ini sungguh milikmu?
Tentu saja. Apakah kau mau melihat
bukti pembelian mobil ini?
Aku bahkan sudah mendaftarkan
layanan tumpangan.
Seharusnya akan disetujui malam ini.
Kau membeli mobil sebagus ini
untuk memberi layanan tumpangan.
Kau mau apa?
Kau ingin menikmati hidup
atau menggoda wanita?
Menurutmu apa?
Sudah berapa banyak orang
yang kau minta kontak Wechat-nya?
Kau adalah penumpang pertamaku.
Orang lain tidak berani naik.
Apakah aku tampak seperti orang jahat?
Kau pasti sudah 40 tahun lebih, 'kan?
Kau mengataiku tua?
(Cai Zhangzhu: Ada waktu malam ini?
Saya mau minta bimbingan Anda)
Tambahkan Wechat-ku.
Lain kali, aku akan memberimu diskon.
Terima kasih.
- Sampai jumpa.
(Cai Zhangzhu: Ada waktu malam ini?
Saya mau minta bimbingan Anda)
(Master: Aku akan mencarimu
jika urusanku sudah selesai malam nanti)
Bu Lin, kau sudah mau pergi?
Akhirnya satu kekhawatiran
sudah teratasi.
Aku mau pulang untuk beristirahat.
Bagaimana jika makan malam dulu
sebelum pulang?
Tidak perlu hari ini.
Kita punya banyak kesempatan
untuk makan bersama.
Tidak harus hari ini.
Namun, bukankah semestinya
harus dirayakan hari ini?
Ini baru langkah awal
dari perjalanan yang panjang.
Setelah selesai, baru kita merayakannya.
Kau juga cepatlah pulang
untuk beristirahat.
Besok masih harus lanjut. Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
- Sampai jumpa, Bu Lin.
- Halo, Bu Lin.
Sampai jumpa, Bu Lin.
(Jiyu)
Aku pulang lebih cepat hari ini.
Dia mengajakku bertemu untuk makan.
Tentu saja jangan pergi.
Tidak boleh selalu siap sedia.
Aturlah waktu untuk menyuruhnya datang.
Lalu, apakah kau
akan makan malam di rumah?
Tidak. Aku ada janji.
(Lin Zhanqiao: Hari ini tidak bisa,
lain hari saja)
- Kau sudah pulang?
- Paman.
Akhirnya kau pulang. Ayo, cepat.
Cepat. Ayo, duduk dan makan.
Demi merayakan keberhasilanmu,
San Mei sudah menyiapkannya seharian.
Tidak disangka, kau pulang secepat ini.
Kukira, kau akan pulang
setelah merayakannya bersama bosmu.
Tidak. Tidak ada
pesta perayaan hari ini.
Hanya merayakannya sebentar sore tadi.
Tunggu. Kenapa tidak dirayakan?
Apakah sesibuk itu?
Mungkin saja. Ini pertama kali bagiku.
Namun, bagi bosku,
mungkin sudah berkali-kali.
Awalnya, aku sudah menyiapkan
semuanya hari ini
untuk mengajak bos kalian ke sini.
Lihatlah, dia perhatian sekali, 'kan?
Mau bagaimana lagi?
Orangnya saja tidak datang.
Biarkan saja. Ayo, kita bersulang.
- Ayo.
Aku hanya memasak sembarangan.
Tidak bisa dibandingkan
dengan jamuan mewah, ya.
Apa hebatnya jamuan mewah?
Setelah menghasilkan uang,
aku akan membawa kalian
makan makanan terenak dan termahal.
Seolah-olah ada yang peduli saja.
Menurutku, makanan di luar tidak
seenak masakan San Mei. Benar, 'kan?
Selain itu, jika kau terlalu terkenal,
belum tentu itu hal baik bagi warnet.
Namun, jika kau menang,
kami turut senang untukmu.
- Benar, 'kan?
- Ya.
Ayo, bersulang.
Terima kasih.
Jangan seperti itu.
Sampai mengucapkan terima kasih segala.
Ayo, minum.
Ini, ambillah.
Selamat ya, Editor Top Lin.
Kenapa tidak menghubungiku untuk pamer?
Kau sedang di mana? Apakah ada waktu?
Aku mau mengobrol sebentar denganmu.
Baiklah. Ayo, ke sini.
Di sini sangat meriah.
Ada bir, juga wanita cantik.
Bersulang!
Kalian duluan saja. Aku mau menelepon.
- Baik.
- Nanti ke sini, ya, Pak He.
Aku ingin memberitahumu,
Paman Fan berperan sangat besar
untuk urusan hari ini.
Aku bahkan tidak tahu kenapa dia
sangat membantuku dan Guyan.
Namun, jika karena hubunganmu
dan Dai Shan membuatnya salah paham
atau dia punya keberatan terhadapmu,
bukankah kau harus mencari kesempatan
untuk menjelaskan kepadanya
bahwa kalian hanya bersandiwara?
Jika tidak, kelak, takutnya jika dia
masih bersikap seperti itu terhadapmu
dan kau terus lanjut menulis,
kau akan lelah tanpa
mendapatkan hasil sepadan.
Aku hanya bermaksud baik
untuk mengingatkanmu.
Tidak ada maksud lain.
Tunggu. Lin Zhanqiao,
apakah kau sungguh berpikir aku peduli
dengan peringkat satu atau dua itu?
Justru kau yang berulang kali
menyuruhku berpisah dengan Dai Shan.
Sebenarnya, Paman Fan
atau kau yang cemburu?
Apakah kau sudah gila?
Setiap ada kesempatan,
apakah kau harus bersikap narsis?
Apakah orang lain tidak tahu?
Aku harus menoleransi dirimu
karena kau He Han, ya?
Kalau tidak, berarti tidak.
Bicaralah baik-baik.
Reaksimu begitu berlebihan.
Bagaimana aku seharusnya menilainya?
Semuanya, bersemangat!
Hari ini harus bersenang-senang, ya.
Aku yang traktir!
- Terima kasih, Pak He.
- Terima kasih, Pak He Han.
- Ayo, minum!
Baru pulang atau mau keluar?
Kau belum berganti pakaian.
Aku mau keluar.
Kalau begitu, berhati-hatilah malam ini.
Tidak bilang jamnya malam ini.
Katanya, akan mencariku
setelah urusannya selesai.
Teman?
Pacar, ya?
Teman.
Aku pulang.
Hati-hati.
Siapa kau?
Aku Zhangzhu.
Jadi, kau yang bernama Zhangzhu?
Tidak apa-apa.
Namaku Zhou Mei.
Halo, Kak Zhou Mei.
Kau cantik sekali.
Bantu aku ambilkan air.
Baik.
Kau makan dengan siapa?
Sendirian.
Sendirian, tapi minum
sampai sebanyak ini?
Itu karena aku menunggu seseorang.
Makanya, aku minum banyak.
Halo, Nona, ini daftar menu Anda.
Terima kasih.
Apakah ini menu
yang dipesan Pengacara Bei?
Benar, sudah dipesan sebulan sebelumnya.
- Bawakan bir dulu saja untukku.
- Baik.
Sebulan lalu, kami sudah berjanji
untuk makan besama hari ini.
Jadi, Anda menunggunya semalaman,
tapi dia tidak datang?
Apakah dia sengaja?
Aku tahu dia tidak akan lupa.
Dia bukan orang yang bisa lupa hari.
Dia sengaja tidak datang
untuk menghukumku
dan memberitahuku
bahwa aku terlalu gegabah.
Tidak seharusnya aku ke rumahnya
untuk mencarinya.
♪Pertama kali jatuh cinta♪
Halo, Nona.
Apakah Pak Bei masih akan datang?
Apakah perlu mengantar makanannya dulu?
Tidak perlu.
Dia mendadak ada urusan
dan tidak bisa datang.
Bawakan tagihannya.
Pengacara Bei sudah membayarnya.
♪Namun, tidak pernah ada
orang yang tahu♪
Dia sudah membayar tagihannya? Kapan?
Asistennya, Pak Zhang, mewakilinya
menghubungi kami untuk membayar tagihan.
Baiklah. Terima kasih.
♪Kini, di sinlah dirimu♪
♪Memanggil namaku di udara♪
Jika kau masih
memedulikan orang seperti ini,
berarti kau merugikan diri sendiri.
♪Sampai jumpa di akhir perjalanan♪
Siapa yang tidak seperti itu?
Makin dia membuatmu
marah sampai kehilangan kendali,
kau akan makin tidak kuasa
untuk terus mencintainya
setelah sadar kembali.
Apakah kau punya pacar?
Tidak.
Apakah kau juga menyukai He Han?
Dengar baik-baik,
He Han itu milik Lin Zhanqiao.
Kami sudah putus permanen.
Aku tidak pernah menanyakan
alasan kalian putus.
Sebab, Lin Zhanqiao merasa
bahwa kalau dua orang berpacaran
dan menikah,
mereka harus berbagi segalanya.
Uang, rumah, mobil,
waktu, pikiran, dan sebagainya.
Namun, He Han merasa
bahwa kalau dua orang berpacaran
dan menikah,
itu artinya aku mencintaimu.
Namun, Bu, Anda tampak seperti wanita
yang sangat mandiri.
Ini tidak ada kaitannya
dengan mandiri atau tidak.
Mandiri.
Setiap orang harus mandiri
setelah memasuki dunia kerja.
Setelah berusia 18 tahun,
dibagi menjadi pria, wanita,
belum menikah, sudah menikah. Benar, 'kan?
Namun, kenapa pacaran dan menikah
harus disebut sebagai hubungan intim?
Dua orang yang mandiri
harus dekat dulu jika ingin memasuki
hubungan yang intim.
Sebab, hanya hubungan seperti ini
yang berbeda dari semua hubungan lain.
Seperti halnya setelah kau dewasa,
hubunganmu dan orang tua pun berbeda.
Lalu, apakah maksud Pak He Han
hanya mengatakan aku mencintaimu,
sementara hal lain bersifat opsional?
Pertanyaanku adalah
apa saja yang termasuk hubungan intim?
Ada orang yang sama sekali tidak dekat
setelah memasuki hubungan intim.
Ini baru dibuka. Ayo, cepat dicoba.
Aku takut suasana hatimu buruk hari ini.
Makanya, aku membawa minuman alkohol
yang bagus untuk kau cicipi.
Apakah kau bisa jujur kepadaku?
Kau begitu membantu Lin Zhanqiao.
Apa tujuanmu?
Aku ingin dia berutang budi kepadaku.
Kelak, saat ada masalah,
aku bisa memintanya membalas kebaikanku.
Aku tidak berbohong.
Kau belum menemukan cara
agar dia membalas kebaikanmu?
Kau akan membantunya dulu.
Bukankah kebaikan ini
sudah tidak bisa dibalas lagi?
(Sorotan Alumni,
Kumpulan Tokoh Unggulan)
(Wang Hai, Alumni berprestasi
SMA 54 angkatan 2013)
(Wang Hai, Penulis: Guyan)
Ada apa?
Kau makin sukses dalam menulis novel.
Aku turut senang untukmu.
Aku berharap kau menjadi makin sukses,
tapi juga takut akan hal itu.
Dulu, kita sama-sama berada di bawah.
Sekarang, kita tidak bisa
sama-sama menjadi lebih baik.
Saat kau sukses,
kami tidak bisa sukses lagi.
Tidak. Kita semua akan sukses.
Kalau begitu, coba beri tahu aku,
bagaimana caranya
agar kita bisa sukses bersama?
Jika sudah sukses,
aku akan memiliki uang dan kesempatan
untuk membawa kalian sukses bersama.
Dulu, kita menghadapi kesulitan bersama.
Sekarang, kita akan menikmati
kebahagiaan bersama.
Aku tidak punya nasib
untuk menikmati kebahagiaan.
Aku hanya ingin terus
berada di tempat ini.
Mungkinkah
orang lain yang akan berbagi
keberuntungan denganmu?
Omong kosong apa yang kau katakan?
Misalnya Lin Zhanqiao.
Aku tahu kau tidak menyukainya.
Dia tidak menyukai aku dan Er Jiu.
Menghina warnet kita.
Dia berpikir kami akan memengaruhimu.
Cepat atau lambat,
dia akan membawamu meninggalkan kami.
Dia tidak pernah berkata begitu
dan aku juga tidak pernah
berpikir begitu.
Kalau begitu, buktikan kepadaku.
Bukankah keberadaanku sekarang
adalah buktinya?
Kau masih mau aku
membuktikan apa lagi?
Apakah kau mau aku
berhenti menulis novel
dan kembali menjadi admin warnet?
Jika
itu mauku,
apakah kau bersedia?
Aku tidak bersedia.
Baik penulis novel daring
atau menjadi admin warnet,
bukankah sama-sama menghasilkan uang
demi menjalani hidup yang nyaman?
Apakah salah melakukan pekerjaan
yang menghasilkan uang?
Kau hanya memikirkan dirimu sendiri.
Kau tidak ingin meninggalkan warnet ini.
Kau berharap orang lain
menemanimu selamanya
dan menjadi admin warnet di sini.
Bukankah kau juga hanya
memikirkan dirimu sendiri?
Registrasi di meja depan dulu
sebelum memakai komputer.
Halo.
Nomor 4893.
Kita jalan, ya.
Kawan, apakah kau tahu aku mendapat
mobil apa pulang kerja hari ini?
Aku akan mengirimkannya kepadamu.
Pak, kau bisa menepi
ke sisi jalan di depan itu.
Baik.
Terima kasih.
- Jangan lupa memberi ulasan yang baik.
- Tentu saja.
(Master: Sampai jumpa di kafe
di pojok Jalan Fuxing)
Pak He Han.
Kau sudah sampai? Ayo, duduk.
Aku tidak tahu makanan kesukaan
anak muda zaman sekarang.
Jadi, aku sembarangan memesan saja.
Terima kasih, Pak He Han.
Saya yang mengajak Anda bertemu,
seharusnya saya yang mentraktir.
Tidak perlu. Kau saja tidak memiliki
uang untuk menyewa rumah.
Katakanlah, ada masalah apa sampai
begitu terburu-buru?
Begini,
sekarang, saya sudah mulai mengawasi
proses seleksi penulis baru di kantor.
Namun, apa saja
kriteria penyeleksiannya?
Rasanya selalu bermasalah.
Apakah kau pernah bertemu mereka?
Tidak.
Bukankah harus melihat naskah dulu?
Temuilah mereka lebih sering.
Jika cukup berbakat,
pilih yang tampangnya rupawan
dan berperangai baik.
Apa gunanya memiliki tampang rupawan?
Kau akan bekerja sama
dengan mereka di masa depan.
Bertahun-tahun harus berhubungan
dan berinteraksi setiap hari.
Bukankah jika tampangnya rupawan,
suasana hatimu akan menjadi lebih baik?
Sepertinya agak masuk akal.
Tidak ada lagi. Itu saja.
Kau begitu terburu-buru mencariku
hanya untuk menanyakan
hal yang tidak mendesak begini?
- Bosmu tidak baik kepadamu?
- Bukan.
Kau tidak terbiasa tinggal di rumahnya?
Tidak.
Lalu, apa lagi?
Baiklah. Jika kau tidak mengatakannya,
aku pergi dulu.
Pak He Han,
saya ingin bertanya
mewakili penggemar novel.
Kami sangat takut Anda berhenti
memperbarui atau menulis novel Anda.
Maksudmu, soal kejadian pagi tadi?
Pak He Han,
ini sungguh bukan apa-apa.
Anda selalu menjadi
nomor satu di hati kami.
Sekalipun suatu hari nanti,
karena berbagai alasan
ataupun suatu hari,
Anda berhenti menulis novel
dan tidak ada nama Anda lagi di daftar,
Anda tetap seperti dewa bagi kami.
Terima kasih.
Meski menurutku, kau bisa mengatakan
hal-hal ini melalui WeChat,
aku tetap berterima kasih.
Terima kasih kepada kalian.
Saya...
Saya sangat takut
suasana hati Anda buruk hari ini
dan merasa tertekan.
Bukankah kau terlalu meremehkanku?
Mana ada penulis yang bisa terus menulis
karya satu per satu sampai sekarang
jika tidak bermental kuat
dan tahan banting?
Apakah aku selemah itu di matamu?
Jadi, apakah kami bisa
melihat pembaruan seperti biasa?
Sebenarnya, kau memedulikan
aku atau novel?
Keduanya.
Tenang saja. Aku akan tetap memperbarui
seperti biasa bagaikan matahari.
Baiklah.
Cepatlah makan. Aku akan mengantarmu
pulang setelah selesai.
Baik.
Enak.
Mana Zhangzhu? Belum bangun?
Apakah kau sudah tahu
mau memakai apa hari ini?
Kenapa?
Bukankah kau akan berkencan
dua hari lagi?
Pilihlah pakaian yang bagus.
Aku sama sekali tidak mau pergi.
Meski tingkat kecocokannya
telah mencapai 90%,
di dalam sepuluh persen
dari ketidakcocokan itu,
ada masalah yang sangat serius.
Masalah apa?
Tidur terpisah?
Dia punya anak,
tapi tidak tinggal bersamanya.
Lalu, bagaimana tampangnya?
Foto profilnya terlihat lumayan.
Apakah tidak ada foto?
Situs web khawatir kita menilai orang
berdasarkan penampilan mereka.
Jadi, pada dasarnya,
semuanya dicocokkan oleh sistem
berdasarkan tinggi dan berat badan
yang kau berikan.
Foto profil juga dibuat
oleh AI berdasarkan
foto-fotomu dalam kehidupan sehari-hari.
Jadi, intinya adalah
kecocokan antara kehidupan dan mental.
Kalau begitu, temui saja.
Bagaimana jika tampangnya lumayan?
Jika tidak baik, kirim pesan kepadaku.
Aku akan menyelamatkanmu.
Kau tidak ada janji malam ini?
Tidak ada.
Kau tidak menghubungi Pengacara Bei?
Dia juga tidak menghubungimu?
Tidak.
Jangan menemuinya.
Berhubung kalian tidak bahagia bersama,
sekarang adalah waktu terbaik.
Akhiri hubungan kalian
dan jangan pernah bertemu lagi.
Aku berjanji kepadamu.
Pilihlah pakaian yang bagus.
Bagaimana jika tampangnya lumayan?
Pengacara Bei, ya?
Katanya, dia mau mengajak
makan siang pada hari Sabtu.
Kau baru saja berjanji kepadaku tadi.
Kau tidak akan pergi, 'kan?
Tidak.
Dia tidak boleh menganggap
tidak terjadi apa-apa.
Dia sedang mengendalikanmu saat ini
dan ingin mempermainkanmu.
Jika pergi, berarti kau masuk
ke dalam perangkapnya.
(Mau makan siang bersama Sabtu ini?)
(Aku ada urusan Sabtu ini.
Maaf tidak bisa)
(Zhou Mei:
Baik. Sampai jumpa di hari Sabtu)
Halo?
Pak He, dua kotak bir sudah diantar
ke depan pintu Anda.
Bir apa? Aku tidak memesannya.
Di sini cukup baik.
Makan dan tempat tinggal ditanggung.
Ditanggung sampai kapan?
Sampai mati.
- Kamarnya untuk satu orang?
- Dua orang.
Harganya 300 yuan per hari.
Ada ruang mahyong dan perawat.
Kalau begitu, 350 yuan.
Sepuluh ribu yuan sebulan.
Setahun 120 ribu yuan.
Meski kau hidup sepuluh tahun lagi,
totalnya 1,2 juta.
Tidak akan sampai sepuluh tahun.
Kalau begitu, tidak sampai 1,2 juta.
Berapa uang sewa rumahmu itu?
Itu hunian lama yang sempit.
Setidaknya bisa dijual
minimal 200 sampai 300 ribu, 'kan?
Rumah sekarang sulit dijual.
Pihak panti jompo memberi
uang tunai sebesar 300 ribu yuan.
Tiga ratus ribu yuan?
Tahukah kau bahwa kau sudah ditipu?
Terserah aku mau melakukan apa
terhadap rumahku.
Baik. Terserah kau saja.
Tinggal di tempat sejauh itu juga bagus.
Lagi pula, tidak ada
yang akan mengunjungimu.
Aku mendaftarkan informasi pribadi
di panti jompo tersebut.
Lansia sebatang kara. Tidak punya anak.
Itu bagus sekali.
Lalu, kenapa kau mencariku?
Ini kutemukan saat berberes
saat mau pindah rumah.
Lihatlah apakah masih ada
yang mau kau simpan.
Jika tidak mau, aku akan membuangnya.
Awalnya, aku tidak mau membawanya.
Orangnya sudah meninggal.
Untuk apa masih disimpan?
Tidak akan kepikiran lagi
jika tidak melihatnya.
Kau juga akan segera meninggal.
Saat kau meninggal, aku akan langsung
membakar semua barangmu.
Jika meninggalkan selembar kertas saja,
berarti kau tidak bermoral.
Jangan menaruh fotoku di makamku.
Jangan menggangguku setelah aku mati.
Tenang saja. Tidak akan ada
yang mengunjungimu.
Kau bahkan tidak memerlukan makam.
Pakai foto segala?
Jika mati, aku tidak akan menyuruh orang
untuk menghubungimu.
Lebih baik kau menganggapku
sudah mati sekarang.
Jika kau tidak datang hari ini,
aku sudah lama menganggapmu mati.
Mari.
Di sini selalu ramai.
Nona, mari. Ayo.
Yang kurekomendasikan kepadamu
adalah rumah di sini.
Di sini tempatnya.
Nona,
apakah kau sungguh tidak takut?
Harganya cukup murah, jadi tidak takut.
Baiklah. Aku akan membawamu naik.
Rumah ini sudah ada selama 100 tahun.
Rumah dengan luas 30 meter persegi
seharusnya sudah sangat baik.
Sebelumnya, baik pria maupun wanita
yang datang melihat rumah ini
tidak berani menyewanya karena takut.
Sebenarnya, coba kau pikir.
Namanya juga rumah lama,
pasti apa pun ada.
Aku ini orangnya apa adanya.
Jika ada yang melihat rumah ini,
aku pasti akan memberi tahu mereka.
Jika tidak,
mereka akan menyalahkanku nanti.
Benar, 'kan?
Mari.
Inilah rumahnya.
Kenapa kau belum pergi?
Aku baru bisa tinggal
di panti jompo dua hari lagi.
Lalu, kenapa kau tidak tinggal
di rumah selama dua hari itu?
Aku salah menghitung hari.
Katanya, setelah menandatangani kontrak,
baru boleh tinggal di sana
setelah 30 hari atau beberapa hari lagi.
Aku sudah menghubungi pihak panti jompo.
Setelah 30 hari,
baru bisa tinggal di sana.
Siapa sangka aku salah menghitung hari.
Kau berencana tinggal di mana?
Di sini.
Jika tidak, untuk apa aku mencarimu?
Bukankah kau hanya ingin
mengantarkan foto untukku?
Apakah foto-foto jelek itu bisa
membuatku sampai datang ke sini?
Baiklah.
Ayo.
Kau mau apa?
Ayo. Bawa makanan dan minumanmu itu
dan ikut denganku.
Kau mau mengusirku?
Dengar, ya. Kau itu putraku.
Jika kau mengusirku,
aku akan melapor polisi.
Kau melakukan kekerasan
kepada orang tua.
Ikut aku ke bawah.
Aku akan membawamu ke resepsionis
untuk membuka kamar baru, ya?
(Nama, He Wei)
Kau sungguh menerima
uang tunai 300 ribu yuan?
Untuk apa aku berbohong?
Apakah kau membawa uangnya?
Jangan sampai ditipu orang lagi.
Ada di kartu ATM ini.
Tidak kurang sepeser pun.
Biar kulihat.
Kau mau apa?
Bayar biaya kamar.
Kenapa aku harus membayar biaya kamar?
Jika kau tinggal di hotel
dan tidak bayar,
mereka akan menghubungi polisi
untuk menangkapmu.
Kau ini...
Kau sendiri yang bilang,
ada 300 ribu yuan di kartu ATM ini.
Pak He, depositonya dua ribu yuan.
(Jumlah percobaan kata sandi yang salah
sudah melebihi batas)
Pikirlah baik-baik.
Jika sekali lagi salah,
kartu ATM-mu akan terblokir.
Nanti, minta pelayan
membawakan dua kotak bir
yang kupesan itu ke sini.
Oh, ya. Mana Lin Zhanqiao?
Kalian sudah putus?
Biar kuperingatkan,
jangan mencarinya.
Mana mungkin kalian putus?
Dia selalu mengikutimu
sambil mengomel setiap hari.
Dia tidak akan bisa
menjalani hari dengan tenang.
Kau tenang saja.
Tidak peduli kalian berpisah atau tidak,
aku tetap akan mencarinya.
Sebab, hanya dia yang rela mentraktirku
minum bir yang bagus.
Jadi, tidak perlu menakutiku
dengan bilang kalian sudah putus.
Kami sungguh sudah putus.
Aku ulangi lagi. Jangan mencarinya.
Jangan mencari malu sendiri.
Aku terus memikirkannya.
Jarak dekat yang nyaman setiap orang
pasti berbeda.
♪Jika langit dan laut bertukar posisi♪
♪Jika ikan jatuh cinta pada burung♪
♪Jika dulu kita tidak pernah goyah♪
♪Kita tidak akan terpisah
di tengah keramaian♪
♪Kita bertemu di bulan ketiga belas,
berpelukan di musim kelima♪
♪Namun, pada akhirnya
tetap harus kembali♪
♪Membiarkan cinta yang bergelora
datang dan surut tanpa henti♪
♪Diterpa hujan deras pun tidak masalah♪
♪Terhapus oleh waktu pun lebih baik♪
♪Setidaknya masih bisa meninggalkan
selembar foto yang abadi♪
♪Kita berada di jalur yang salah,
berlari ke arah yang berlawanan♪
♪Mati-matian mencari kembali♪
♪Debar jantung saat itu
dan keindahan yang pernah hilang♪
♪Kali ini jangan sampai
kita saling kehilangan lagi♪
♪Karena usai kehilangan, barulah tahu
apa yang paling berharga♪
♪Mungkin di ruang waktu yang lain,
kita bisa menemani satu sama lain♪
♪Hingga menua bersama♪
♪Namun, langit dan laut
tidak mungkin bisa bertukar posisi♪
♪Namun, ikan tidak akan pernah
jatuh cinta pada burung♪